# 이용 약관

<aside>
🕓 2022년 12월 1일에 마지막으로 업데이트 되었어요.

</aside>

<aside>
🚧 아직 대부분의 내용을 준비하고 있어요. 수시로 내용이 바뀔 수 있어요.

</aside>

<aside>
⚠️ 이 문서의 대부분은 [Stella의 이용 약관](https://docs.stella.place/tos)에서 가져왔어요. 향후 세부 내용은 바뀔 수 있어요.

</aside>

Pariring에 오신 것을 환영합니다!
이 문서에서는 Pariring에서 활동하기 위한 기본적인 것들을 설명할게요.

> 이 곳에 있는 내용만 잘 지켜 주시면 마음껏 활동하실 수 있어요.
> 

## 평화로운 타임라인을 위해

- 혐오 발언을 금지합니다. (인종, 성별, 국가 등…) 어떠한 형태로든 혐오 발언이라고 판단 될 시 처분이 내려질 수 있어요.
- 법에 저촉되거나 문제가 될만한 미디어는 게시하지 말아 주세요.
- 다른 사용자가 불쾌함을 느낄 수 있는 노트(정치, 스포일러, 과도한 성적 / 잔혹한 묘사)는 열람 주의 (CW) 설정을 꼭 해주세요.
- 특정한 사용자의 노트에 모두 하나하나 리액션 다는 등의 행위는 하지 말아주세요.
- 분쟁은 연합 우주 내에서는 자제해주세요. 만일 분쟁이 발생했을 때는 관리자에 의해 제재될 수 있어요.
- 타 인스턴스 관리자를 조롱하거나 타 인스턴스에 해를 입히는 행위를 하지 말아주세요. 연합 우주는 모두가 더불어 활동하는 공동체입니다.

## Pariring의 이용 범위

(범용)

## 활동의 기본적인 제한

- 노트는 한 번에 3,000자까지 쓸 수 있어요.
- 한 개의 노트에는 미디어를 16장까지 첨부할 수 있어요.
- 한 사람이 사용할 수 있는 용량은 1GB로 제한되어 있어요. 동영상은 외부 사이트를 활용해주세요.

## 자동화된 활동에 대해서

자동화된 활동에 관해서는 아직 정해진 것이 없어요.

## 연합 우주라는 특성

Pariring은 연합 우주의 일부에요. 이에 따라 데이터의 관리에 대해 일부 제한이 발생해요.

### 데이터의 수명

연합 우주에서는 각 서버에 연결되어 활동이 분산되며, 한 인스턴스에서 데이터를 삭제하더라도 다른 인스턴스에 남아 완전히 삭제하지 못할 수도 있어요.

### 계정의 삭제 시기

별도의 요청이 없는 한 계정은 본인의 탈퇴 전까지 유지돼요. 계정 내 콘텐츠와 데이터는 계정 삭제 전까지 Pariring의 서버 내에서 보관돼요.

## 연령 제한

만 14세 미만의 사용자는 Pariring의 사용이 제한돼요. 만일 14세 미만일 경우 Pariring 가입을 지양해 주세요.

## 인스턴스 관리진

서버에 접근이 가능한 관리자와 인스턴스의 모더레이터로 나뉘어요.

만일 Pariring 내에서 문제가 생겼거나 Pariring 이용에 도움이 필요한 경우 언제든지 아래 계정으로 연락해 주세요!

### 서버 관리자

- 파링: [@paring@pikokr.dev](https://pikokr.dev/@paring)

### 모더레이터

- 전도현: [@dohyeon@pikokr.dev](https://pikokr.dev/@dohyeon)

## 신고

리모트 인스턴스 또는 Pariring에서 부적절한 내용을 담은 노트가 보이거나, 본 이용 약관에 저촉되는 행위를 하는 유저가 있을 시, 해당 유저가 작성한 노트나 해당 유저를 신고해 주세요.

## 법적 책임

Pariring은 사용자가 생성한 콘텐츠에 대해 법적 책임을 지지 않아요. 또한 관계 기관에서 요청 시 사전 안내 없이 서버에 있는 정보를 제공할 수 있어요.